---
title: 商務原則
description: 運用這些重要的領導原則，協助確保您的Adobe Commerce專案有效運作。
exl-id: 70b7346a-8536-428f-a980-b240bd5eb5ab
source-git-commit: e76f101df47116f7b246f21f0fe0fa72769d2776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1734'
ht-degree: 0%

---

# 原則

營運電子商務專案時，建議您遵循一些核心領導原則。

## 贊助

![雙手摺心](../../assets/playbooks/sponsorship.png)
擁有有效的執行發起人有助於專案獲得最大成功。 若要真正有效率，此內部高階主管支持者在企業內應擁有足夠的資歷和影響力，以爭取整個組織內其他利害關係人的認同。 此外，他們對於線上商店的成功應該有高度的個人興趣，對數位轉型和電子商務充滿熱情；真正相信Adobe Commerce將如何轉型業務也很關鍵。

有效的高階主管支援人應確保電子商務平台的管理、藍圖及持續成長符合企業策略；保護平台不受衝突方案或內部政治的影響，並協助解決任何限制因素，例如資源、技能短缺或預算限制。

## 購買

![出票機](../../assets/playbooks/buyin.png)
領導團隊獲得管理層的認同也是關鍵。 擁有多種變更代理以推動成長，可協助您更輕鬆、更快速地推動成長。 Adobe Commerce的成功管理需要整個領導團隊共同負責。 因此，高階主管贊助者有責任透過分享整體證明Adobe Commerce價值的範例，來贏得高階主管團隊的支援。 一般而言，這專注於提供更佳的客戶體驗和後續的業務效益。

在管理電子商務網站或實作Adobe Commerce等數位專案時，主管負責監控擁有電子商務計畫不同部分的不同部門和團隊。 務必確保所有群組都採取相同的策略，以達成共同的目標。 舉辦內部路演以贏得高階主管的支援，有助於提高認識、整合團隊，並取得最佳實作所需的資源。

## 責任

![圍繞表格收集的數字](../../assets/playbooks/accountability.png)
專案領導是帶領團隊成功完成目標目標的行為。 為了成功交付電子商務專案，這通常是正確操作的最關鍵領域之一。 成功的專案領導需要管理和領導技能，以確保獲得合適人員的認可，同時領導團隊朝著正確的方向前進。

## C-level

![星星環繞的數字](../../assets/playbooks/c-level.png)
高層主管在組織內扮演策略角色。 他們擔任高級職位，並影響整個公司的決策。 C代表「主管」，因此高層主管通常負責整個部門或業務單位，例如財務、IT或銷售。 由於這些個人是組織內的重要利害關係人，因此請務必確保他們瞭解電子商務專案為組織帶來的好處。

更具體來說，確認專案為部門帶來的具體好處會很有幫助，因為這會是重要的激勵因素。 將實實在在的量度與專案成功交付掛鉤，可以激勵並轉變您的C級利害關係人，使其成為數位轉型專案的積極支持者。

在較小的組織中，高階主管往往有大量的參與，或至少非常接近轉型專案。 然而，當我們開始審視較大的商戶時，隨著公司規模的增加，管理層的參與自然而然地會減少。 因此，在整個專案中讓這些利害關係人參與並瞭解情況至關重要，以確保購買和支援保持不變。

## 利害關係人

![兩張圖](../../assets/playbooks/stakeholders.png)
利害關係人是對您的專案結果感興趣的人。 他們通常是專案團隊的成員、專案經理、高階主管、專案贊助者，最後是您的一般使用者。 請務必爭取所有相關利害關係人的認同，以確保有效變更。 如果您未能獲得對最終決定有所貢獻的主要利害關係人的支援，專案通常會失敗。

同樣重要的是，要確保您擁有有效的流程，來培訓和提升使用者在新系統或平台上的技能。 人們經常是變更的強大障礙，特別是當他們不熟悉新系統以及這對於他們環境中的流程和工作流程的影響時。 擁有有效的變更管理和培訓流程可能有助於緩解這種情況。 此外，提升使用者技能可確保您充份運用系統。 精通平台的團隊能夠最佳化平台以提高效率，確保您獲得最大的回報。

## 指導委員會

![含書籤的信封](../../assets/playbooks/steering-committee.png)
指導委員會是由資深利害關係人或專家組成的諮詢機構。 它們提供一系列可能影響專案的因素的指引。 指導委員會的目標是確保成功交付專案，包括從專案獲得最大利益，並確保遵循適當的專案管理流程和控制措施。

### 常見角色與責任

下列高階角色和職責是根據指導委員會的業界標準實務而建立。

#### 企業或技術贊助者

最終負責專案的結果，並負責取得專案的支出授權和資源。

- 演唱與可見冠軍
- 使策略目標與目的合法化，並賦予其可信度
- 是議定允差以外的變更和問題升級點
- 必要時協助利害關係人參與

#### 業務主管

負責確保專案專注於實現其目標，並遵循注重成本的方法，提供可達到預期效益的產品，並為企業進行成本效益分析。

- 設計和指派專案管理團隊
- 監督業務案例的發展，確保企業策略一致
- 在策略層面監控並控制進度，特別是定期檢閱業務案例
- 升級問題和風險（是問題和風險的升級點，並確保識別、評估和控制與業務案例相關的任何風險）
- 針對已升級的問題做出決策，並特別關注持續的業務理由
- 確保專案的整體業務保證，並確保產品達成預期的業務效益目標不變

#### 企業所有者

代表所有使用產品的人（包括作業和維護）、產品達成目標的人或使用產品提供好處和價值動因的人的利益。

- 提供品質期望並定義接受條件
- 確保指定想要的結果
- 確保產品提供所需的結果，並符合使用者的需求
- 確保實現預期的效益
- 在福利複查時提供實際與預測福利的說明
- 解決使用者需求和衝突

#### 技術負責人或技術長

代表設計、開發、協助、採購及實施產品的人員利益。 此角色對供應商交付的產品品質負責，並負責專案的技術完整性。

- 評估並確認方法的可行性
- 確保設計和開發產品的建議符合實際
- 提供設計、開發和驗收方法的選擇建議
- 確保正確使用品質程式，讓產品符合需求

#### 數位主管

涵蓋企業、技術、一般使用者和供應商的主要利害關係人。

- 確保在產品開發的正確時間點，讓正確的人參與品質檢查
- 確保員工獲得適當的品質方法訓練
- 驗證是否正確遵循品質方法
- 確保正確處理品質控制後續動作
- 定期審查，以確保開發可接受的解決方案
- 確保專案範圍不會在未發出適當通知的情況下變更
- 驗證內部和外部通訊是否正常運作
- 確保使用適用的標準
- 確保遵循特殊利益的需求（例如安全性）

業務保證責任：

- 協助開發業務案例和權益審查計畫
- 審查業務案例，以符合企業標準
- 根據外部事件驗證業務案例
- 檢查整個專案中是否遵守業務案例
- 檢查專案是否與企業策略一致，並繼續提供價值使用者保證責任
- 確保使用者需求的規格準確、完整且明確
- 評估解決方案是否符合使用者的需求，以及是否正朝著該目標前進
- 從使用者的角度就潛在變更的影響提供建議
- 確保與所有階段的產品相關的品質活動具有適當的使用者代表
- 確保正確使用品質控制程式，以確保產品符合使用者需求

供應商保證責任：

- 檢閱產品說明（特色與功能）並依照交付方式調整
- 就開發策略、設計和方法的選擇提供建議
- 確保符合專案所定義的任何供應商與作業標準，並加以有效使用
- 從供應商的角度針對產品描述提供潛在變更及其對產品正確性、完整性和完整性的影響建議
- 評估品質控制程式是否正確使用，使產品符合需求。

#### 電子商務管理員

有權執行日常作業，主要責任是確保結果在指定的時間、成本、品質、範圍、風險和利益允差內產生所需的產品。

若要有效管理電子商務網站，專案管理團隊必須具備並運用多個領域的知識：

- 專案管理
- 產品與平台專屬的商業與產業領域知識
- 產品所需的技術知識
- 人際關係和溝通技巧
- 專案管理架構包含五個主要活動群組：

   - 啟動
   - 規劃
   - 執行
   - 監控與控制
   - 正在關閉

- 這些是用於管理任務的流程或活動，它們與專案生命週期不同。
- 專案生命週期活動通常是循序的，而專案管理活動是並行執行的，因為專案管理活動可能會根據風險在時間軸上重疊和重複（例如，控制活動可能會因變更而回到計畫以修訂目標或計畫）。

## 通訊

為了讓組織參與其中，分享願景，並反複強調貴公司投資於電子商務技術的原因，清楚說明客戶利益和業務利益，永遠是很好的做法。

共用檔案（例如數位實作的成功案例研究）可協助您驗證此投資將組織提升到全新境界的原因和方式。 如果您希望組織接受數位轉型，請務必讓員工知道這是首要任務。
